Инициализация репозитория

git init (от англ. initialize, «инициализировать») — инициализируй репозиторий.
Синхронизация локального и удалённого репозиториев

git remote add origin https://github.com/YandexPracticum/first-project.git (от англ. remote, «удалённый» + add, «добавить») — привяжи локальный репозиторий к удалённому с URL https://github.com/YandexPracticum/first-project.git;
git remote -v (от англ. verbose, «подробный») — проверь, что репозитории действительно связались;
git push -u origin main (от англ. push, «толкать») — в первый раз загрузи все коммиты из локального репозитория в удалённый с названием origin.
💡 Ваша ветка может называться master, а не main. Подправьте команду, если это необходимо.
git push (от англ. push, «толкать») — загрузи коммиты в удалённый репозиторий после того, как он был привязан с помощью флага -u.
Подготовка файла к коммиту

git add todo.txt (от англ. add, **«добавить») — подготовь файл todo.txt к коммиту;
git add --all (от англ. add, «добавить» + all, «всё») — подготовь к коммиту сразу все файлы, в которых были изменения, и все новые файлы;
git add . — подготовь к коммиту текущую папку и все файлы в ней.
Создание и публикация коммита

git commit -m "Комментарий к коммиту." (от англ. commit, «совершать», фиксировать» + message, «сообщение») — сделай коммит и оставь комментарий, чтобы было проще понять, какие изменения сделаны;
git push (от англ. push, «толкать») — добавь изменения в удалённый репозиторий.
Просмотр информации о коммитах

git log (от англ. log, «журнал [записей]») — выведи подробную историю коммитов;
git log --oneline (от англ. log, «журнал [записей]» + oneline, «одной строкой») — покажи краткую информацию о коммитах: сокращённый хеш и сообщение.
Просмотр состояния файлов

git status (от англ. status, «статус», «состояние») — покажи текущее состояние репозитория.
Добавление изменений в последний коммит

git commit --amend --no-edit (от англ. amend, «исправить») — добавь изменения к последнему коммиту и оставь сообщение прежним;
git commit --amend -m "Новое сообщение" — измени сообщение к последнему коммиту на Новое сообщение.

Хеш - идентификатор коммита в Git.
Хеширование - преобразование набора данных для получения их "отпечатка".
Хеш коммита получается с помощью алгоритма SHA-1.
Хеш состоит из цифр 0-9 и латинских букв A-F.
Свойства хеша: если дважды получить хеш для одного набора данных, результат будет одинаковым.
Если изменить хоть что-то в исходных данных, хеш изменится.
Хеш - основной идентификатор коммита, позволяет узнать автора, дату и содержимое закоммиченных файлов.
Хеши и таблицу хеш → информация о коммите Git сохраняет в служебных файлах в папке .git.

